（西の母・回想）⸨う～ん…⸩
⸨赤は　奈津美には派手すぎるから
水色の方がいいかな⸩
（西・心の声）≪そうなんだ≫
（西）≪私は　今まで　ずっと…≫
⸨あっ⸩
⸨あら　いいじゃない⸩
⸨これ⸩
⸨う～ん
赤が　いちばん普通じゃない？➡
変わった色にすると飽きるよ。
いいの？⸩
⸨あっ…　よくない⸩
（西の母）⸨でしょ⸩
（西）
≪選択してもらってばかりだった≫
う～ん　やっぱ　文系だったら➡
経済学部か商学部が
就職率　高いみたいね。
まあ　やっぱ　無難よね。
ねえ？
（西）えっ？
ほら　大学の名前だけじゃなくて➡
学部も
就職先　左右するじゃない？
気になって
就職率も調べてみたの。
（西）≪う～ん　私は　今も…≫
（西の母）経済学部と商学部➡
両方　受けてもいいんじゃない？
（西）≪あまり変わっていない≫
♬～
（本田）ニッシ。
へっ⁉
（本田）志望校の話って解決した？
あっ➡
えっと　行きたい学部
許可　もらってなくて…。
（本田）≪そこ　許可いるのか≫
昨日　ちょっと　その話　した。
言いたいこと言えた？
うん　一応…。
おっ　よかったじゃん。
よかった…　って言えるのか
分からないんだよね。
（本田）ん？　なんで？
昨日…。
（西の母）⸨経済学部と商学部➡
両方　受けてもいいんじゃない？⸩
⸨へっ？⸩
≪いつの間にか　受ける学部が
決まりそうになってる≫
⸨ほんとは　こういうのも
自分で調べなさいよ⸩
⸨今は　まだ　そこまで➡
気にしないでいいんじゃない？⸩
（西の母）⸨いや　むしろ➡
いちばん大事でしょ⸩
≪あれれ？≫
⸨あの～　私…⸩
（２人）⸨ん？⸩
⸨まだ　学部　迷ってて…⸩
（西の母）⸨えっ？⸩
⸨そうなの？
遅くない？　大丈夫？⸩
≪前にも言ったんだけど…≫
（西の母）⸨何とで迷ってるの？⸩
⸨んっ…⸩
⸨文学部に行きたくて…⸩
≪なんで　変なこと
言ってるわけじゃないのに➡
こんなに緊張するんだろう≫
⸨ドクン　ドクン…（鼓動）⸩
（西）
≪否定されるのが怖いから？≫
⸨まあ　ピンとこない
変な名前の学部とかよりは➡
いいかもだけど…。
うわっ　ちょっと　ほら➡
「文学部」って入れるだけで
「就職　できない」って出てくるよ⸩
⸨せっかく　大学　行くのに
その先で苦労するの嫌じゃない？⸩
⸨別に　具体的な目標が
あるとかじゃないなら➡
無難な学部　選んどいた方が
いいんじゃない？➡
いいの？⸩
⸨んん…⸩
≪一理あるかも…≫
⸨経済学部が
いいと思うけどなぁ⸩
≪いや　けど…≫
♬～
（西）⸨文学部がいい⸩
⸨そこにいる自分を
想像したときに➡
いちばんワクワクしたの⸩
⸨ワクワク…⸩
⸨「楽しそう」で選ぶの？⸩
⸨遊びたい気持ちは分かるけど
そこに照準　合わせるのは➡
ちょっと…⸩
（西）⸨いや　違っ…⸩
⸨まあまあまあ。
奈津美が　こんだけ言うんだし➡
とりあえず　受けるだけ
受けてみたらいいんじゃないかな⸩
⸨んん…⸩
（西の父）⸨えっ　何？⸩
⸨ねえ？　奈津美⸩
⸨お父さん…⸩
⸨はい　じゃあ　分かりました⸩
⸨もう　私は
余計なこと口出ししません。➡
好きにしたら？⸩
⸨あっ…⸩
⸨んん…⸩
⸨好きにしていいって。
よかったね⸩
≪あれ？　意見　通っちゃった？≫
（西）けど　全然➡
肯定してもらえた感じは
しないというか…。
なんかなぁ…。
っていうかさ
経済学部　行ったからって➡
絶対　就職できるわけじゃないし
文学部　行ったからって➡
全員が　関連する職業
目指すわけじゃないし➡
よくない？　別に。
はあ…　なるほど。
私も　ホンちゃんみたいな
返しができたら➡
もうちょっと　すっきり
納得してもらえたのかも。
（本田）けどさ　結果的に
自分の意思　通せそうなら➡
ひと安心じゃん。　自信　持ってこ。
≪意思…≫
うん…。
≪何はともあれ➡
やっと　目標が明確になった≫
≪今までだったら　あのまま➡
「確かに　そうかも」って
言うとおりにしてたと思う≫
≪自分の気持ち
言えるようになっただけでも➡
変われてる…➡
はず≫
すぅ～　はぁ～。
んん…。
んん～…。
≪ダメだ。
気持ちが　ザワザワして➡
集中できない≫
う～ん　んん～…。
（山田）≪頑張ってんなぁ≫
（図書委員）≪この人たち
どういう関係なんだろう？≫
（山田）勉強　お疲れ。
（西）待たせてごめんね。
（山田）いやいや　俺が待ちたくて
勝手に待ってただけだし。
ふっ　私も➡
ほんとは
もっと　いっぱい会いたい。
えっ　マジ⁉　うわっ
めっちゃ　声　出た。　ごめん。
（西）そんなに驚く？
いや　なんつぅか➡
最近　会えてないし
かといって　連絡も…。
俺　受験のアドバイスとか
できんし…。　とにかく　今は➡
「邪魔だから別れましょう」に
ならんようにせんとなとは➡
思ってて…。
えっ⁉　そんなこと思ってたの？
そんなの　私　思ったことないよ。
（山田）そう？
というか➡
健太郎君って
ネガティブになることあるの？
（山田）
俺のこと　なんだと思ってんだ。
（西）あっ　着いちゃった。
（山田）おお～　あっちゅう間。
じゃあ　また　週明け　学校で。
勉強　頑張ってな。
（西）頑張る…。
んん…。
（西）≪頑張らないとなのに…≫
ふふっ。
（西）≪心が重い≫
健太郎君。
ん？
もう少し　一緒にいたい。
（西）コンビニで　一度に　こんな
たくさん　お菓子　買ったの➡
初めてかも。
えっ　マジ？
こんなにワクワクするんだね。
おじゃましま～す…。
誰もおらんけど。
一応…。
（山田）ごめん　鍵　掛けるわ。
（西）あっ　はい。➡
あっ…。
ん？➡
おりゃ！
（西）いや～！
（西）
なんか　健太郎君って　たまに➡
こなれ感が　すごくて
なんか　なんか…。
いや　最初に
外でキスしてきたん　どっちだよ。
ああ～　それ言うの　やめて～。
ずっと言うわ。
んっ　んっ　んっ…。
ふふっ。
んん～！
あははっ。
（山田）もう慣れた？
（西）えっ？➡
慣れた…　のかな？➡
ちょっと　まだ　落ち着かない…。➡
あっ　健太郎君の匂いする。
えっ　臭い？
あははっ。
「あははっ」じゃなくて。
大丈夫だよ。
ふふっ　ふふっ。
んん…。
あっ…。
（西）≪あら？≫
（西）≪あらら？≫
（西）≪健太郎君って➡
したいのかな？　そういうこと≫
≪私と？　えっ　なんか　変なの≫
（山田）嫌？
（西）≪嫌…➡
ではないかも？≫
≪分からない。➡
今までも
本音とは逆の拒絶をして➡
自分の返答に後悔して➡
焦って　急な行動ばかりして…≫
≪もし　また断ったら
どう思うんだろう？➡
どう思われるんだろう？≫
♬～
（西）いいよ…➡
って言ったら
もっと好きになってくれる？
健太郎君は　どうしたい？
あっ…。
んん…。
んっ…。
らぁ～～！
きゃあ～！
あっぶな！
ちょっと　判断　迷ったわ。
難い！
な…　なんじゃ　その返しは！➡
させなきゃ冷める男と
思われてんのか⁉　俺は。
わあ～
ごめんなさい　ごめんなさい。
あっ　いや　えっと➡
俺の方が　ごめん　マジで。
あっ　えっと
嫌々　言ってるわけではなくて➡
ただ　「いい」じゃない気がして
自分でも分からなくて➡
どう返すのが正解なのかとか
考えちゃって…。➡
それで
もう　選んでもらおうかと…。
（山田）なぁ～…。
あのさ　俺　ずっと
正解　引けなんて➡
言ってねぇじゃん。
あっ。
（山田）奈津美ちゃんの気持ち
聞きてぇから聞いてんの。➡
それだけ　マジで　シンプルに。
俺の顔色なんか
どーでもいいから。
（西）≪はっ！　私って　そうだ≫
≪今まで　全部　そうだ≫
≪いつも
自分の意見に自信がないとき➡
人の顔色から　答えを探してる。➡
ずっと
聞き分けのいい子のふりして➡
本当は　自分で選択するのが
怖かっただけ≫
（西）かっこ悪い…。
（山田）えっ？
（西）健太郎君。
は…　はい。
今じゃないと思う。
おっ…　はい。
けど　大好き。
ほんとに好きだから
信じてほしくて！
はい…。
それと➡
好きでいてくれてありがとう。
（西）伝わってる？
んん～…。
（山田）≪かなわん≫
（西）健太郎君　今日
一緒にいてくれてありがとう。
（山田）
いや　むしろ　こっちのセリフ。
（西）明日から　また頑張ります。
（山田）
おお～　頑張り過ぎんと頑張れ。
（西）あははっ　矛盾。
ふふふっ。
（西）≪自分が
何にモヤモヤしてたのか➡
少し理解できた。➡
自分の意見が通らないことが
不安だったんじゃなくて➡
本当は　自分の意見に
自信がないから不安だったんだ。➡
自分の選択を　ちゃんと➡
自分で選んだんだって
思えるようになりたい。➡
今　私が　乗り越えたいのも➡
納得させたいのも➡
親じゃなくて　私自身だ。➡
頑張ろう≫
（山田）うお～！
（鈴木みゆ）≪私　鈴木みゆ！
高校３年の受験生！≫
≪おつきあいしてる
悠介君と➡
楽しいキャンパスライフを
送れるように➡
目下　頑張り中！≫
≪ではあるものの…➡
やっぱ　たまには会いたいので➡
今日は　一緒に勉強会≫
≪ちょっと変なスタイルで≫
🖁　♬～（アラーム）
あっ。
んん～　休憩　休憩。
（谷悠介）
ローテーブル　しんどくない？
うん　大丈夫。
おばあちゃん　貸してくれた椅子➡
いい感じ。　ＢＧＭ　雨➡
結構　いいかも！　集中できる。
前みたいに　リビング使えたら
よかったんだけど➡
今日　みんな　家にいるから。
いいよ　いいよ。
私のわがままみたいなもんだし。
横　座っていい？
いいよ。
へへっ　わ～い。　ふふっ。
んん～。
えへへへ～　へへへっ。
えへへへっ。　んん～。
ん？
おりゃ！　うわっ　えっ…➡
ごめん。
うう～…。
悠介君　泣いちゃった…。
反射的な涙だから。
ん？
あっ！
「虹ヶ丘大学」？　って…➡
どこだっけ？
んっ…。
茨城県の大学。
えっ　遠っ！
私立？
公立。
≪白浜大じゃなくて？≫
受けるの？
いや➡
いろいろ考えて
やめようと思ってる。
ほう…。
いいの？
うん。
白浜大でも　教員免許は取れるし➡
選択した学科以外の講義も
受けられるから➡
視野が広がりそうとか➡
条件的に十分だから。
それに　距離も…。
ここから通えるに
越したことはないし。
あっ…　そう…。
≪って言うけど➡
公立で
過去問　買ってる時点で相当…≫
虹ヶ丘大は　なんで気になったの？
えっ？
えっと　まず➡
今まで　教職に就きたいっていう➡
大学に行く目的が
明確だったけど➡
そもそも
それ１つに絞っていいのかとか➡
考えるようになって➡
なんとなく調べてたときに➡
受けられる講義の幅の広さとか
興味が湧いて。
夏に　オープンキャンパス
行ったんだけど➡
教職　目指すためだけじゃなくて➡
学芸員の資格取得も
目指せそうだったり➡
そのときの
キャンパスの雰囲気が➡
なんか　よくて。
でも
これは　感覚的なことだから➡
一旦　候補から外したんだけど➡
選択肢から消したのに➡
なんでか　頭に残ってて…。
あっ…。
🖁　♬～（アラーム）
あっ　休憩　終わり。
おい　いや　ちょい　ちょい
今の話　ぶつ切りじゃん。
えっ？　えっと…➡
それで
少し　親にも相談したりして➡
最終的に
今　目指してる白浜大学に➡
自分で決めた。
≪ん？≫
≪なんか➡
経緯を大幅に　はしょられた感じ≫
≪茨城県まで行って
過去問　買って➡
取りたい資格まで想像して➡
こうなるのが　あんまり
納得感がないというか…➡
らしくない≫
≪というか　そもそも➡
全部　初耳なんだけど…≫
≪夏から　そんな　迷ったり➡
オープンキャンパス
行ってたことも知らなかったし≫
≪親には相談…≫
≪あっ　いや　通うことになったら
１人暮らし必須だし➡
そりゃ　相談するか≫
≪いや…≫
⸨🖁（呼び出し音）⸩
≪私が言いにくくさせてたんじゃん
どう考えても！≫
んん…。
（谷の母）天気　悪いのに
車で送れなくてごめんね。
いえいえ
もう　雨やんだんで大丈夫です。
おじゃましました～。
ニャーン（てんぷらの鳴き声）
チュンチュン…（鳥のさえずり）
わあ～➡
外　だいぶ　ひんやり。
ねっ。
今日　会ってくれてありがとね。
えっ？
わがままばっか言って　ごめんね。
そんなことないよ。
ヒュー…（風の音）
≪あっ　この風…≫
悠介君➡
距離　置こっか。
♬～
えっ？
私　邪魔になりたくないんだよね。
あっ…。
悠介君➡
もし　私がいなくても➡
今の選択してた？
♬～
それは　もちろん…。
≪いや…≫
⸨ここから通えるに
越したことはないし⸩
≪それらしい理由を
ごちゃごちゃ付けて➡
本当は　ただ➡
離れてしまうことから
逃げていただけだ≫
≪本心に蓋をしてた…
だけじゃなくて…≫
ごめん。
つらいことから逃げる理由を
みゆのせいにするところだった。
もう一度　進路のこと➡
ちゃんと考えてみる。
だから…　もう逃げないから➡
距離を置くなんて言わないで。
うん。
頑張ろうね　お互い。
ただいま～！
（鈴木の母）おかえり～。➡
⚞夕飯　先に食べてるよ。
は～い　あとで行く～。
♬～
ふぅ…。
≪よかった～！≫
≪別れたいなんて➡
全く思ってない。
思ったことない≫
≪けど　なんか　さっき➡
「別れたい」と
「別れた方がいい」は➡
違うんだって思った≫
⸨距離　置こっか⸩
≪もし
「そうだね」とか言われてたら➡
私たち　今日
別れてたかもしれないんだ…≫
≪無理～！
別れなくてよかった～！≫
≪全く迷わずに　遠くの大学に
行くことを選んでても➡
絶対　モヤついてたくせに！≫
≪けど　足を引っ張る存在には
絶対　なりたくない～！≫
≪もう～
自分で自分が　めんどくさい≫
ニャーン　ニャーン
ニャ…
⸨距離　置こっか⸩
≪つきあうことには
物理的な距離だけじゃない➡
別れが存在する≫
≪当たり前のことなのに➡
今まで　自分は　その可能性を
考えたことがなかった≫
≪それは　そういう発想に
ならないぐらいに➡
ずっと与えられていたからで…≫
≪だけど　自分と違って➡
彼女には
別れを選択できる強さがある≫
怖いな…。
ニャーン
怖っ！
（鈴木の父）ものもらい？
♬～